git仓库分为本地仓库和远程仓库
参考文档：https://blog.csdn.net/pansaky/article/details/85251692

本地仓库：
工作区：就是你在电脑上看到的目录，比如目录下testgit里的文件(.git隐藏目录版本库除外)。或者以后需要再新建的目录文件等等都属于工作区范畴。

版本库(Repository)：工作区有一个隐藏目录.git,这个不属于工作区，这是版本库。其中版本库里面存了很多东西，其中最重要的就是stage(暂存区)，还有Git为我们自动创建了第一个分支master,以及指向master的一个指针HEAD。

我们前面说过使用Git提交文件到版本库有两步：

第一步：是使用 git add 把文件添加进去，实际上就是把文件添加到暂存区。

第二步：使用git commit提交更改，实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支上。


远程仓库：
参考文档：https://blog.csdn.net/qq_36667170/article/details/79094257
ssh-keygen -t rsa -C "*****@16.com" 如果提示更多参数，检查大小写空格
多个电脑可以用同一个.ssh文件 


初始化文件夹变成本地仓库
git init

本地仓库添加文件
git add 文件名

本地仓库提交文件
git commit -m "文件描述"

是否有文件未提交本地仓库
git status

查看修改内容
git diff 文件名

查看版本修改记录
git log 

查看已经存在的远程仓库 -v显示地址 
remote是远程的意思
git remote -v

更新本地仓库
git pull

删除指定文件

相对本地
1.git rm 文件命名
2.git commit -m "文件描述"
相对远程
3.git push origin 分支名

添加ssh/https远程仓库
git remote add origin 仓库链接

推送远程仓库
git push origin 分支名

显示所有分支
git branch

添加新分支
git branch 新分支名

切换分支、创建分支
git checkout 分支名

合并到主分支
git merge 分支名